### CC Madhya 1.224

> yāra saṅge cale ei loka lakṣa-koṭi
> vṛndāvana-yātrāra e nahe paripāṭī

*йа̄ра*—за кем; *сан̇ге*—следом; *чале*—идут; *эи*—эти; *лока*—люди; *лакша-кот̣и*—сотни и тысячи; *вр̣нда̄вана-йа̄тра̄ра*—паломничества во Вриндаван; *э*—это; *нахе*—не; *парипа̄т̣ӣ*—способ.

**„Дорогой Господь, Ты идёшь во Вриндаван, а за Тобой следуют сотни и тысячи людей, и это неподобающий способ совершать паломничество“.**

Иногда ради наживы большие толпы людей водят по разным местам паломничества и собирают с них деньги. Это весьма прибыльное дело, но Рупа и Санатана Госвами, высказав своё мнение в присутствии Господа Чайтаньи Махапрабху, осудили такие многолюдные паломничества. По правде говоря, когда Господь Чайтанья посещал Вриндаван, Он отправлялся туда один и взял с Собой слугу лишь по просьбе Своих преданных. Он никогда не посещал Вриндаван с толпами людей в корыстных целях.
